## auto关键字的使用
auto是C++11新加入的关键字，用来简化写法，方便推断类型
```
#include<iostream>

int main()
{
    auto i = 100;  // int

    const int i1 = 100;
    auto i2 = i1;  // int
    auto& i3 = i1;  // const int

    return 0;
}
```
使用auto时清楚的知道编译器会给auto推断出什么类型，可以使用boost库来确定变量的具体类型
- 安装boost库的两个命令放在boostCommand.txt的文件中

auto有几个点需要注意：
1. auto只能推断出类型，引用不是类型，所以auto无法推断出引用，要使用引用只能自己加引用符号。
    ```
    #include<iostream>

    int main()
    {
        int i = 100; 
        auto i2 = i;  // int
        auto& i3 = i; // int & 

        return 0;
    }
    ```
2. auto关键字在推断引用的类型时：会直接将引用替换为引用指向的对象。其实引用一直是这样的，引用不是对象，任何使用引用的地方都可以直接替换成引用指向的对象。
    ```
    #include<iostream>

    int main()
    {
        int i = 100; 
        const int& refI = i;

        auto i2 = i;     // int
        auto i3 = refI;  // 与上面那行等价

        return 0;
    }
    ```
3. auto关键字在推断类型时，如果没有引用符号，会忽略值类型的const修饰，而保留修饰指向对象的const，典型的就是指针。3和4的主要作用对象就是指针。
    ```
    #include<iostream>

    int main()
    {
        int i = 100; 
        const int* const pi = &i;

        auto pi2 = pi;  // const int* = int const *

        return 0;
    }
    ```
4. auto关键字在推断类型时，如果有了引用符号，那么值类型的const和修饰指向对象的const都会保留。
    ```
    #include<iostream>

    int main()
    {
        const int i = 100; 
        auto& i2 = i;  // const int*

        return 0;
    }
    ```
   - 3，4为什么会出现这种情况：因为在传递值时，修改这个值并不会对原有的值造成影响。而传递引用时，修改这个值会直接对原有的值造成影响。

确实不太好理解，尤其是基础不扎实的人。不懂了可以多问问我。

5. 在前面加上const，这样永远都有const的含义。
    ```
    #include<iostream>

    int main()
    {
        int i = 100; 
        const auto i2 = i;  // const int
        return 0;
    }
    ```
6. auto不会影响编译速度，甚至会加快编译速度。
   - 因为编译器在处理XX a = b时，当XX是传统类型时，编译期需要检查b的类型是否可以转化为XX。当XX为auto时，编译期可以按照b的类型直接给定变量a的类型，所以效率相差不大，甚至反而还有提升。
7. （*）最重要的一点，就是auto不要滥用，对于一些自己不明确的地方不要乱用auto，否则很可能出现事与愿违的结果，使用类型应该安全为先。
8. （*）auto主要用在与模板相关的代码中，一些简单的变量使用模板常常导致可读性下降，经验不足还会导致安全性问题。